מתרגם: Noya Glick
מבקר: Sigal Tifferet
גבירותיי ורבותיי
ההסטוריה של המוסיקה והטלויזיה באינטרנט
בשלוש דקות.
מחרוזת שירים מבית TED (במקור: A TED medley)
"A TEDley"
♫ השעה תשע בערב שבת ♫
♫ חנויות הדיסקים סגורות למשך הלילה ♫
♫ אז אני מעלה את חנות ה iTUNES הישנה והטובה ♫
♫ ומהר מאוד מרגיש נפלא ♫
♫ אני יודע שסטיב ג'ובס יכול למצוא לי מנגינה ♫
♫ במחיר מעולה של דולר אחד ♫
♫ אני יכול להקליד את שם השיר ולקבל את שם האלבום חזרה ♫
♫ מבלי בכלל לצאת מהמיטה ♫
♫ תמכור לנו שיר, אתה איש המוזיקה ♫
♫ יש לי מקום לעוד שש הופעות באייפוד ♫
♫ כן, אולי אנחנו מעדיפים שתהיה יותר תאימות ♫
♫אבל סטיב אוהב לנהל את ההצגה לבד ♫
♫ שמעתי ש"עקרות בית נואשות" היה מצוין אתמול בערב ♫
♫ אבל בדיוק אכלתי דג לא כל כך טרי ♫
♫ תוך כדי הקאה, חשבתי לעצמי "לא נורא" ♫
♫ אצפה בזה הערב באייפוד שלי ♫
♫ ועכשיו כל הרשתות גם הן מצטרפות ♫
♫ 2 דולר לתכנית בלי פרסומות ♫
♫ זהו עסק שהחבר'ה האלה תמיד רצו לנסות ♫
♫ אבל רק לסטיב ג'ובס היה אומץ ♫
♫ הם אומרים שאנחנו צעירים, שלא נצפה בטלויזיה ♫
♫ הם אומרים שכל מה שאנחנו רואים סביבנו זה אינטרנט ♫
♫ אבל זה לא נכון, יש להם טעות ♫
♫ הרי כל התכניות שלנו הן באורך 2 דקות ♫
♫ היי ♫
♫ יש לי יוטיוב ♫
ועכשיו גבירותיי ורבותיי
מחווה לאיגוד תעשיית המוסיקה האמריקאי
ה-RIAA!
♫ בחור צעיר, אתה גלשת לך ♫
♫ ואז, בחור צעיר, הורדת שיר ♫
♫ ואז, בחור טיפש, העתקת לאייפוד שלך ♫
♫ ואז שיחת טלפון הגיעה לבשר לך... ♫
♫ שבדיוק נתבעת על ידי ה - R-I-A-A ♫
♫ בדיוק נדפקת על ידי ה - R-I-A-A ♫
♫ עורכי הדין שלהם טוענים שביצעת פשע ♫
♫ וכדאי שלא תהיה הפעם הבאה ♫
♫ הם השתגעו שם ב- R-I-A-A ♫
♫ הצדק עיוור שם ב- R-I-A-A ♫
♫ אתה פוגע בלהקות ♫
♫ אתה לומד לגנוב ♫
♫ אתה לא יכול לעשות מה שבא לך ♫
♫ מכירות הדיסקים יורדות כל שנה ♫
♫ הם לא חמדנים, הם פשוט רועדים מפחד ♫
♫ באמת, מה אם סופם קרב ובא ♫
♫ ואנו נוריד מהאינטרנט את כל המוסיקה שלנו? ♫
♫ כן זה יעצבן לאללה את ה - R-I-A-A ♫
♫ בלי דיסקים מפלסטיק מה - R-I-A-A ♫
♫ איזו דרך ליצור חברים ♫
♫ זו תכנית שלא יכולה להיכשל ♫
♫ כל הלקוחות שלך ילכו לכלא ♫
♫ ומי הבא בתור אצל ה - R-I-A-A? ♫
♫ מה עוד מציק ל - R-I-A-A? ♫
♫ אולי לשרוק איזו מנגינה? ♫
♫ אולי לזמזם איזה לחן? ♫
♫ אולי ללגלג עליהם בשיר...? ♫